# 笔记本申购、借用、维修须知

## 笔记本申购

1、有移动办公需求相关岗位的员工，可根据需求在OA系统提交《笔记本电脑申请》，按《笔记本电脑公用补贴办法》执行。

2、公司提供的品牌型号以每年招标结果为准，2019年招标的品牌有惠普、苹果、联想。（16款型号），型号链接：[https://pclist.grgbanking.com](https://pclist.grgbanking.com)

3、根据申请人岗位或职务的不同，分别按以下标准配置补贴。

|配置标准（含税价）	| 备注| 
|:---|:---|
| 11000	| 公司高管| 
| 10000	| 协管| 
| 9000 | 部门经理或者技术开发、设计岗| 
| 7000 | 其他员工| 

4、费用承担

（1）购置费用不超出配置标准价的，个人承担购置价的40%，其余由公司承担。

（2）购置费用超出配置标准价的，个人承担标准价的40%+超出标准价的款项。超出标准价的款项在首次扣款月从工资中一次性全额扣除。

（3）申请人承担的40%部分的款项从其工资中分24个月逐月抵扣。月扣除额=（购入价值-超出配置标准价格）×40%÷24。

5、使用规定

（1）、申请人按公司规定购买的笔记本电脑，在公用期（公用期为电脑自入库之日起三年）之内，需按公司固定资产管理，同时使用人须按公司计算机与网络管理制度中的相关规定进行管理和使用。

（2）公司对笔记本电脑中与公司有关的数据进行备份时，员工应积极给予配合。

（3）设备转为个人所有之前，需由运维保障部销毁或回收全部数据。如拒不配合，运维保障部可不予办理转让流程。

## 笔记本借用
1、因公需要，现有IT资产无法满足，可根据实际需求申请临时笔记本借用。运维保障部根据库存情况调整可借用数量。因笔记本电脑库存数量有限，借完即止，每次每位员工只能借用一台笔记本电脑。

2、笔记本电脑库存允许下，符合以下情况的可申请借用：

（1）日常无移动办公需求且个人无申购过笔记本电脑，临时有短期出差任务、开会、加班、测试等需求时。

（2）未转正员工，不满足公司笔记本电脑申购条件，且有出差任务需求时。

（3）笔记本电脑因故障送修未返还，无电脑办公时。

3、借用时间要求

（1）借用周期是指首次借用与续借的总时长，借用周期不得超过6个月，借用人必须按时归还借用资产。

（2）若借用期满后仍需继续使用，借用人须在OA系统发起《IT设备领用/借用申请》流程申请转为长期领用，经相关领导审批同意后，运维保障部更新资产借用周期状态。

（3）运维保障部资产管理专员于借用期满一周前将通过邮件、短信、OA方式通知借用人按时归还借用资产，所有借用设备应按时归还。归还时需删除个人文档但不得格式化系统分区或者对硬盘重新分区，不得设置 BIOS 密码

4、相关处罚

> 逾期未归还者若涉及经济损失，除进行通报批评外公司有权追究其经济责任

|逾期未归还天数（X）|处罚|
|:---|:---|
|X≤十天|	书面警告|
|十天＜X≤十五天|	一般违纪处分|
|＞十五天	|一般违纪处分+半年内不可申请借用|



## 笔记本维修
1、公用期内正常使用情况下出现笔记本电脑损坏的，员工可直接联系或由运维保障部协助联系厂家。但因私自拆卸、改装或其他人为因素造成厂家不予维修的，维修费用由个人承担。

2、笔记本电脑电池属于设备易耗品，如公用期内确因非人为损坏需重新购置的，公司承担：电池购置价×(60%×设备剩余公用期÷设备公用期），其余由申请人承担，从申请人当月工资中一次抵扣。

3、笔记本使用期满三年后公司不再提供维修。

4、公用期满后，申请人需发起“补贴办法笔记本电脑处理”流程，由人力资源（组织部）和财务中心核查确认相关的扣款情况并转交信息中心总监审批通过后方能将笔记本转为个人所有，后续笔记本维修所产生的费用，由用户自行承担。

## 相关制度规定请见
- 公司信字〔2018〕67号：计算机与网络管理办法（2018年修订版）
- 公司信字〔2018〕68号：信息安全保密管理办法（2018年修订版）
- 公司信字〔2018〕72号：笔记本电脑公用补贴办法（2018年修订版）